* AD GORGIAM PLATONIS. 69

nos reditum eius in Atticam ad annum tertium vel quartum
Olymp. 93. referendum esso putamus. Haec autem si vere
ita ponuntur, Plato sane prudentissimo oonsilio hoc ipso
tempore colloquium istud, de quo agitur, habitum finxit3
convenit enim hoc plane eum historiae fide, quam a philo-
sopho male neglectam esse temere conquesti sunt. Atque
confirmat hanc sententiam planissimet etiam illud, quod Gor-
gias pariter atque Socrat tes in hoe opere tamquam γηρά-
σκοντες in scenam inducti sunt. Namp. 461 G. Socrat tes
ad Polum: ω κάλλιστε Haila, ἄλλοί τοι ἐξεπίτηδες κτιογ 'tado
ἑταίρους καὶ υἱεῖς, lua ἓιιειιλιλν’ avrel πρερβιλτεροι γιγνό-
pavor σιρολλολμεθιι, ιιιιρίλιιτεςι υμεῖς οι νεώτεροι ἔπανορθρῖιε
ἡμῶν τὸν βίον καὶ ἓν ἔργοις κοιλ ἓν λόγοις. καλ νῦν εἴτι
ἕγολ καὶ Γοργίας ἐν τοῖς λόγοις σφολλόγ tetta, od napata
inavdoGov· (λιλιαιος ιλὶ ει, coll. p. 463. Ε. Habuit igitur
Socrates, quo tempore colloquium habit tum putamus, annos
sexaginta qua ttuor3 cui aetati iqui minus convenire arbi-
trati sunt, quod Callicles Gap. LX. eum iubet mente mutata
aliquando aliam vivendi viam et rationem ingredi, quam
qualem adhuc sequutus sit, siquidem salvus et incolumis
vitam degere velit, ii non videntur satis reputavisse ho-
minem novitiae disciplinae plane deditum et praeditum
ingenio calidiore omnino acerbius et contentiosius contra
Socratem disputare, ut profecto minime repugnet verisimili-
tudini, quod viro aetate provectiori, praesertim usquein
luce publica versanti et acerrimis criminationibus petito,
consilium id genus paene protervum suppeditat, cuius tamen
vanitas urbane deinceps refellitur. De Gorgiae autem aetate
si quaeritur, etiamsi do tempore eius natali parum certo
constet, tamen et ipsum verisimile est, quo tempore eum
Socrate disputavit grandem aetatem habuisse, quamobrem
ipsi in colloquio cum eo instituto etiam magna impertitur
verecundia. Sed de his quidem quia accuratius etiam ex-
plicare et longum est et parum fructuosum, pergimus ad
illud, quod unum adhuc de chronologicis rebus discutiendum
superest. Etenim adiiciendum denique est aliquid ctiam
de Polo, Gorgiae sociot atque discipule. Facile enim alicui
dubitationem iniioiat, quod illc inducit tur 111 νέος καὶ οξι ς,

p. 463. 0. coll. 461. G. ‚qualis certe non amplius esse
potuit, quo tempore nos sermonem habitum essevolumus,
siquidem salim ab' mit io una eum magist ro in Graeciam
migraverit At enim vero hoc utit atstatuamus nulla plane
urget necessitas. Imo videtur ille postea demum Gorgiae

disciplinae so dedidimus- eaque perficienda et excolenda-

 

